what if I told you that your brand could
¿Y si te dijera que tu marca podría
be loved by millions of people just with
ser amada por millones de personas con solo el
one product launch well it can thanks to
lanzamiento de un producto? Pues sí, es posible gracias a las
licensing licensing has been one of the
licencias. Las licencias han sido una de las
key reasons for the ud's success doing
razones clave del éxito de UD, con
over $100 million in famous licenses
más de 100 millones de dólares en licencias famosas
such as Disney Warner Brothers
como Disney, Warner Brothers,
Nickelodeon even Pokémon in this video
Nickelodeon e incluso Pokémon. En este video, voy a explicarte
I'm going to go through exactly what to
exactamente qué
do and what not to do so that you can
hacer y qué no hacer para que puedas
launch licensing for your brand it
lanzar licencias para tu marca.
doesn't matter if you're a tiny brand
No importa si eres una marca pequeña
and you're just getting started these
y estás empezando; estas
tactics can work but it's really really
tácticas pueden funcionar, pero es muy
important that you understand all of the
importante que entiendas todos los
risks with licensing as well so that you
riesgos de las licencias para que no
don't actually lose money rather than
pierdas dinero, sino que lo ganes.
make it at the end of 2020 I was really
A finales de 2020, estaba
trying to figure out where I could take
intentando averiguar adónde podía llevar
the udie at that point I'd created all
a UDIE. En ese momento, había creado todos
the prints myself using meme culture
los estampados yo mismo usando la cultura de los memes.
every time I would see Memes pop up such
Cada vez que veía memes, como el de
as avocado and toast there was a famous
aguacate y tostada, había un
politician that said Australians should
político famoso que decía que los australianos deberían
stop eating avoc cardo and toast that
dejar de comer aguacate, cardamomo y tostada porque
they they could save on a home loan I
podrían ahorrar en una hipoteca. Yo
would launch that oodie and it would
lanzaba ese Oodie y
connect with those people same with the
conectaba con esa gente, lo mismo que con el
sloth reading the book people could just
perezoso.  La gente del libro podía
understand who that oody was meant for
entender para quién estaba destinado ese oody,
but I was running out of ideas and I
pero me estaba quedando sin ideas y no
didn't know where to take it then we
sabía a dónde llevarlo. Entonces
decided to start working with Warner
decidimos empezar a trabajar con Warner
Brothers one of the biggest licensers in
Brothers, uno de los licenciatarios más grandes del
the world growing up I was a huge
mundo. De niño era un gran
friends fan I used to just watch Friends
fan de Friends. Solía ​​ver Friends
nonstop and I thought it had the perfect
sin parar y pensé que tenía la
Affinity with the udie cuz people just
afinidad perfecta con el audio porque a la gente le
love watching TV in their udie one of
encanta ver la televisión en su audio. Uno de
Brothers also had Harry Potter which I
Brothers también tenía Harry Potter, del que
was also a big fan of so naive to what
también era un gran fan. Así que, ingenuos sobre lo que iba a
was going to come next we decided to
venir después, decidimos
just grab these assets put them on the
tomar estos activos, ponerlos en
AUD into our first license launch still
AUD en nuestro primer lanzamiento de licencia. Todavía
living with my parents at time I
vivía con mis padres en ese momento.
remember launching it and we did over
Recuerdo el lanzamiento y ganamos más de
$500,000 in just a few weeks completely
$500,000 en solo unas pocas semanas, agotando todo.
selling out if I actually knew how to do
Si realmente hubiera sabido cómo hacer la
inventory management back then it could
gestión de inventario en ese momento, podría haber sido mucho, mucho más
have been a lot lot bigger you see
grande. Verás, la
licensing is the process of borrowing
licencia es el proceso de tomar prestada la
another company's IP and aligning it
propiedad intelectual de otra empresa y alinearla
with yours let's say for example you
con la tuya. Digamos, por ejemplo, que
have a t-shirt brand you could contact
tienes una marca de camisetas, podrías contactar a
anyone from Coca-Cola to Disney even a
cualquiera, desde Coca-Cola hasta Disney, incluso a una
celebrity and ask if you can use their
celebridad, y preguntar si puedes usar sus
assets or their likeness to support your
activos o su imagen.  Para respaldar tu
marketing or your product development
marketing o el desarrollo de tu producto,
you can either sell it on your website
puedes venderlo en tu sitio web
or sell it in other places and then you
o en otros lugares y luego
just need to pay them what's called a
solo necesitas pagarles lo que se llama una
royalty there are also so many different
regalía. También hay muchos
types of Licensing that you can do for
tipos diferentes de licencias que puedes hacer. Por
example you might have seen the word
ejemplo, es posible que hayas visto la palabra
gortex on a lot of Outdoor Equipment
Gore-Tex en muchos equipos para exteriores. En
this is actually a company that creates
realidad, esta es una empresa que crea
a material that is really really trusted
un material que es realmente confiable.
even Nike is putting gortex on their
Incluso Nike está poniendo Gore-Tex en sus
sneakers because people love the
zapatillas porque a la gente le encanta el
material so much and it helps align a
material y ayuda a alinear una
reputable brand like Nike known for its
marca reputada como Nike, conocida por su
quality to another reputable brand known
calidad, con otra marca reputada conocida
for its quality there's also other forms
por su calidad. También hay otras formas
of Licensing like music licensing for
de licencias, como las licencias musicales. Para
those that are old enough to remember
aquellos que son lo suficientemente mayores como para recordarlo, tal vez
you might remember the Cadre ad where
recuerden el anuncio de Cadre donde hay un
there's the gorilla playing the drums to
gorila tocando la batería en "In the Air Tonight".
in the air tonight and finally those
Y finalmente, para aquellos
that are Alex hosi fans he talks about
que son fanáticos de Alex Hosi, él habla de
licensing his actual marketing framework
licenciar su marco de marketing
to Jims all the time taking his business
a Jim's todo el tiempo, llevando su negocio
to a small business allowing it to scale
a una pequeña empresa, lo que le permite escalar
up to lots and lots of gyms for the Udi
a muchos gimnasios. Para UDI,
we did this really creative Nutella
hicimos esta campaña de Nutella realmente creativa
campaign where we would get people to
donde hacíamos que la gente
buy jars and they can win one of 500
comprara frascos y podían ganar uno de 500  La
Nutella udies people would be going
gente de Nutella estaría recorriendo
through the shopping aises and seeing
los pasillos de compras y viendo
the oodies printed on these Nutella
los oodies impresos en estas
labels aligning our brand with their
etiquetas de Nutella, alineando nuestra marca con su
really lovable delicious brand people
marca realmente adorable y deliciosa. La gente
would then go to the website sign up and
luego iría al sitio web, se registraría y
would be able to capture email marketing
podría capturar clientes potenciales de marketing por correo electrónico
leads as well there is really no limit
también. Realmente no hay límite
on licensing and it depends on how
para las licencias y depende de cuán
creative you want to get but it's really
creativo quieras ser, pero es realmente
important that we understand why
importante que entendamos por qué
branding Works sure there's the
funciona el branding. Claro que está la
emotional connection part these brands
parte de la conexión emocional, estas marcas
have built so much emotional connection
han construido tanta conexión emocional
over the years that you can now leverage
a lo largo de los años que ahora puedes aprovechar
on your product after all branding is
en tu producto. Después de todo, el branding se
earned in drips and lost in buckets and
gana gota a gota y se pierde en cubos, y
these people have just been collecting
estas personas solo han estado recolectando
drips for so long but there's actually a
gotas durante tanto tiempo, pero en realidad hay un
technical element something that a lot
elemento técnico, algo que mucha
of people are underestimating in the
gente está subestimando en la
e-commerce Community the best analogy
comunidad de comercio electrónico. La mejor analogía
for licensing is fishing let's say every
para las licencias es la pesca, digamos que cada
ad you create let's say it's a Facebook
anuncio que creas, digamos que es un
ad you're casting that ad out there and
anuncio de Facebook, estás lanzando ese anuncio y
you're attracting one type of customer
estás atrayendo a un tipo de cliente. Las
licensing is pretty much changing that
licencias son básicamente cambiar ese
bait so you can attract two types of
cebo para que puedas atraer a dos tipos de
fish you've got your initial customer
peces, tienes tu audiencia inicial de clientes a los
audience that might like your product
que les puede gustar tu producto de todos
anyway but then you've got this whole
modos, pero luego  Tienes toda una
another audience that is really
audiencia nueva que también se siente
attracted to your product as well so
atraída por tu producto, así que
you're basically merging the customer
básicamente estás fusionando las
audiences this is why licensing is so
audiencias de clientes. Por eso las licencias son tan
important on digital ads because
importantes en la publicidad digital, porque
Facebook is able to find these new
Facebook puede encontrar estos nuevos
pockets of audiences that it can Target
grupos de audiencia a los que puede dirigir
your product to bringing them over into
tu producto para atraerlos a
your corner but the problem is not many
tu marca. Pero el problema es que no mucha
people know how to do licensing I
gente sabe cómo gestionar las licencias. Yo, desde luego, no
certainly had no idea how to get it
tenía ni idea de cómo
started but before I teach you that let
empezar. Pero antes de enseñártelo,
me firstly do a Shameless plug about our
déjame hacer un poco de publicidad descarada sobre nuestro
new mentorship program no this isn't a
nuevo programa de mentoría. No, no es un
course no this isn't applicable for
curso, no es aplicable a
people doing under a million dollar
personas con ingresos inferiores a un millón de dólares.
Revenue I've got a free Discord for that
Tengo un Discord gratuito donde
you can get all of your information free
puedes obtener toda la información gratis.
I'll leave a link for the description
Dejaré un enlace a la descripción del
for the Discord but my new mentorship is
Discord. Mi nuevo programa de mentoría se
is called daily Mentor where we're going
llama Daily Mentor, donde vamos a repasar
to be going over this stuff product
temas como el
development Inventory management cash
desarrollo de productos, la gestión de inventario, la
flow forecast all of those kind of
previsión de flujo de caja, etc. ¿
things what were the best licensing
Cuáles son los mejores
Partners to reach out to for your brand
socios de licencias para contactar con tu marca?
we're currently weight listed at the
Actualmente estamos en lista de espera,
moment especially for our Australia
especialmente para nuestros
based groups definitely send me an email
grupos con sede en Australia. Envíame un correo electrónico (haz
click on the link below and we'll get
clic en el enlace de abajo) y
you on the weight list all righty back
te añadiremos a la lista de espera.  Muy bien, volvamos al tema.
to it so the first step is identifying
El primer paso es identificar a
your ideal licensing partner there are
tu socio de licencias ideal. Hay
so many different ways to achieve this
muchas maneras de lograrlo. La que
the one that I think you should do is go
yo te recomiendo es que busques
to a brand that you look up to that
una marca que admires y que tenga
shares a similar audience to you and
una audiencia similar a la tuya, y
look at the licensing Partners they've
observes con qué socios de licencias han
collaborated with that doesn't mean you
colaborado. Esto no significa que tengas que
need to do the exact same licensing
usar exactamente el mismo
partner remember the analogy of fishing
socio. Recuerda la analogía de la pesca:
you really want to get these new
quieres llegar a nuevas
audiences get something new in front of
audiencias, presentarles algo nuevo
them and align your Brands but you may
y alinear tus marcas. Pero quizás
want to do something similar for example
quieras hacer algo similar; por ejemplo,
if they've done a Bluey license one of
si han lanzado una licencia de Bluey, una de
the biggest licenses in the world right
las más grandes del mundo
now you might want to do a similar kids
actualmente, podrías hacer algo similar con un
show as well the other thing I recommend
programa infantil. Otra cosa que recomiendo es que,
if you're going to try to work with one
si vas a trabajar con uno
of the major Studios there are going to
de los grandes estudios, habrá
be some limitations on that around your
algunas limitaciones relacionadas con tu
size which I'll get into in just a
tamaño, de las que hablaré en un momento.
minute but a great way to pick your
Una excelente manera de elegir tus
licenses if you are working with them is
licencias, si trabajas con ellos, es
just looking at the upcoming movie
fijarte en los próximos
launches for example our Barbie
estrenos de películas. Por ejemplo, nuestra
collaboration was one of our best
colaboración con Barbie fue una de las mejores
because they did such a great marketing
porque hicieron un gran
effort and the movie was so good and we
esfuerzo de marketing, la película fue buenísima y la
just dropped it at the perfect time
lanzamos en el momento perfecto.
another great way to find awesome
Otra excelente manera de encontrar
licensing is heading over to Vegas no
licencias increíbles es ir a Las Vegas, no para ir de
not to party but going to one of the
fiesta, sino para ir a una de las
licensing Expos over there there'll be a
exposiciones de licencias allí. Habrá
lot of booths that you can go up learn
muchos stands a los que puedes subir para aprender
more about Niche licenses or big
más sobre licencias de nicho o
licenses and you can actually get
licencias grandes, y puedes obtener
contacts there one of the main things
contactos allí. Una de las cosas principales
that will determine whether you actually
que determinará si realmente
get a response from a lot of these
obtienes una respuesta de muchas de estas
licensing is size so Disney Warner
licencias es el tamaño. Por ejemplo, Disney Warner
Brothers they have so much legal
Brothers tiene tanto
paperwork that they need to go through
papeleo legal que deben pasar
that they're not going to profit if
que no van a obtener ganancias si
you're a really small brand this is why
eres una marca muy pequeña. Por eso
you need to Niche down worst of all
necesitas especializarte. Lo peor de todo es que
you're probably not going to profit
probablemente no vas a obtener ganancias
because of what we call a minimum
debido a lo que llamamos una
guarantee this is really standard in the
garantía mínima. Esto es realmente estándar en la
industry what that means is to protect
industria. Lo que significa es para proteger
the collaboration
la colaboración.
these major licenses will set a minimum
Estas licencias importantes establecerán una
amount that you need to sell let's say
cantidad mínima que necesitas vender. Digamos,
for example your royalty is 10% of your
por ejemplo, que tu regalía es el 10% de tus
sales you may go to this Lor and say I'm
ventas. Puedes ir a esta LOR y decir: "
going to sell $500,000 worth of product
Voy a vender $500,000 en productos".
they might want to go okay I'm going to
Podrían decir: "Está bien, voy a
set the minimum guarantee at 40,000 cuz
establecer la garantía mínima en $40,000 porque
you're saying you're going to sell
estás diciendo...".  Vas a vender
$500,000 which would be a $50,000
$500,000, lo que sería una regalía de $50,000
royalty because you're paying them 10%
porque les estás pagando el 10%,
but we really need a hedge our bets and
pero realmente necesitamos cubrir nuestras apuestas y
we're going to put a minimum guarantee
vamos a poner una garantía mínima
at 40,000 if you failed to launch the
de $40,000. Si no lanzas el
product or failed to sell as many as you
producto o no vendes tanto como
forecasted then you are going to be up
pronosticaste, entonces tendrás que pagar
for that extra 50,000 imagine if you
esos $50,000 adicionales. Imagina si
didn't launch any product because it
no lanzas ningún producto porque
didn't work out you would still be up to
no funcionó, aún así tendrías que pagar
that money this is why working with
esa cantidad. Por eso, trabajar con
really Niche licenses and contacting
licencias de nicho y contactarlas
them in the initial stages is really
en las etapas iniciales es realmente
beneficial because they're probably
beneficioso, porque probablemente tendrán
going to have really low MGS or maybe no
MGS muy bajas o tal vez ninguna
MGS at all and they just really want to
MGS, y realmente quieren
work with you this is why I encourage
trabajar contigo. Por eso te animo
you to think outside the box with your
a pensar de forma innovadora con tus
licensing collaborations case Def One of
colaboraciones de licencias. Por ejemplo, uno de
the director consumer e-commerce
los directores de comercio electrónico de consumo,
Darlings did a an amazing collaboration
Darlings, hizo una colaboración increíble
with DHL I'm pretty sure Supreme even
con DHL. Estoy bastante seguro de que Supreme incluso
worked with DHL if you're going to line
trabajó con DHL. Si vas a alinear
your brand properly you'll be rewarded
tu marca correctamente, serás recompensado
for this creativity so now you've
por esta creatividad. Así que ahora que has
identified your license you really need
identificado tu licencia, realmente...  Necesitas
to contact them so if you're at the
contactarlos, así que si estás en la
Vegas trade show you're going to get a
feria comercial de Las Vegas, obtendrás una
card which is great but if you're just
tarjeta, lo cual es genial, pero si solo te
reaching out on LinkedIn you really got
comunicas por LinkedIn, realmente tienes que
to sell yourself these people would get
promocionarte. Estas personas reciben
so many messages sometimes these brands
muchos mensajes a veces. Estas marcas tienen
do have portals where you can actually
portales donde puedes
submit it if not just contact the
enviar tu solicitud; si no, simplemente contacta al
founder on Instagram just send them a
fundador en Instagram. Envíales un
mockup product that you've created of
prototipo de producto que hayas creado con
the overlap of your Brands and make sure
la superposición de tus marcas y asegúrate de
you say what you think you can sell get
decir lo que crees que puedes vender. Haz que se
them really excited about the
entusiasmen con la
collaboration another big part of this
colaboración. Otra parte importante de este
process is actually creating the
proceso es crear el
forecast as I mentioned earlier when I
pronóstico. Como mencioné antes, cuando
was starting the udie I had no idea how
comencé el curso no tenía idea de cómo
to create this but it is really
crearlo, pero es realmente
important if you're working with some of
importante. Si trabajas con algunas de
the bigger licenses they're going to
las licencias más grandes,
want spreadsheets of like exact sales
querrán hojas de cálculo con las ventas exactas
that you're going to be able to do and
que podrás realizar, y
it can put a lot of stress on a lot of
esto puede generar mucho estrés en muchos de
your teams such as your product team
tus equipos, como el de producto, el de
your operation team and your Finance
operaciones y el de finanzas.
team so make sure you're ready and then
Así que asegúrate de estar listo. Y luego,
the final step is the funnest part which
el paso final es la parte más divertida, que
is where you're collaborating for the
es donde colaboras con las
more established licenses you'll get
licencias más establecidas. Tendrás
access to what they call a portal which
acceso a lo que llaman un portal.  que
is just all of their assets you can
son todos sus activos, puedes pasar
scroll for days through these things and
días navegando por estas cosas y
you can talk about them about adding
puedes hablar de ellos sobre
them to your product then you need to
agregarlos a tu producto, luego necesitas
put a great marketing strategy together
armar una gran estrategia de marketing,
the marketing is key and a lot of these
el marketing es clave y muchos de estos
licensers will actually need to approve
licenciatarios realmente necesitarán aprobar
every single email every single product
cada correo electrónico, cada producto,
every single product image that you're
cada imagen de producto en la que estés
putting their brand on which makes sense
poniendo su marca, lo cual tiene sentido,
they're trying to protect it the
están tratando de protegerla, la
execution of all of this process is
ejecución de todo este proceso es
really important you need to be
realmente importante, necesitas ser
professional the better you execute the
profesional, cuanto mejor lo ejecutes,
more that they will want to work with
más querrán trabajar
you about a year and a half we saw the
contigo, aproximadamente un año y medio, vimos que la
Australian football league was selling a
liga de fútbol australiana estaba vendiendo un
very similar product to us we went to
producto muy similar al nuestro, fuimos a
them and said let us do it let us see if
ellos y dijimos déjennos hacerlo, déjennos ver si
we can do it better we custom designed
podemos hacerlo mejor, diseñamos a medida
every single team mascot and put it on
cada mascota de equipo y la pusimos en
the Udi we even set up these fun
el UDI, incluso instalamos estos divertidos
interactive booths outside of the
puestos interactivos fuera del
stadium where people could come and win
estadio donde la gente podía venir y ganar
oodies and sales were incredible and now
Oodies y las ventas fueron increíbles y ahora
we're just extending with them because
estamos extendiendo con ellos porque
it's going so well licensing is a whole
va muy bien, licenciar es muy
lot of fun and I hope more e-commerce
divertido y espero que más marcas de comercio electrónico lo
Brands adapt it earlier don't forget to
adopten antes, no olvides darle me
like And subscribe peace
gusta y suscribirte, paz